ایا تاسو کله هم هلته څو ورځې ناست یاست او ii پوهیږم چې زه یم
لکه څنګه چې په ټونجټ کې لاړ شئ او دمخه حیران اوسئ
موږ حتی یوه دقیقه هم نه یو تاسو به کله هم حیران شئ چې د راتلونکي په څیر به څه وي
د انټرنیټ تکرار کول د انټرنیټ راتلونکي تیریدل هو
زه فکر کوم راتلونکی تکرار لکه څنګه چې موږ ګورو ټیکنالوژي پرمختګ کوي لکه څنګه چې
تر هغه ځایه چې د بینډوید ظرفیت ښه پرمخ ځي او موږ به یو
د هلته د پرمختګونو په اړه یو څه لږ څه زده کړه
د نن ورځ خبري خپرونه ځکه چې دلته ورته لوړه غوښتنه شتون لري
بینډ ویتم همدا اوس هو هغه خلک چې د کور څخه کار کوي
پوهیږئ چې تاسو خپل پوهیږئ
کیدی شي د ناڅاپي ټولو پایله وي د isp اداره کول د
ډیر ډیر ترافیک ځکه چې اوس خلک د کور څخه کار کوي
تاسو د یو دفتر په اړه فکر کوئ نو راځئ چې ووایو موږ د دفتر 50 سره لرو
هغه خلک چې کار کوي دا د انټرنیټ اتصال دی
د هرچا شریکول او داسې نور که ستونزې شتون ولري دا په یو دفتر اغیزه کوي
سم که په هرصورت تاسو دا ټول 50 هغه خلک ترلاسه کړل چې له کور څخه کار کوي
موږ اوس internet 50 انټرنیټ اتصال لرو او دا انټرنیټ اتصال کوي
څه اټکل دی کله چې زه د کور څخه کار کوم څه
ایا زه नेटفلیکس جریان کوم
لوبه خو زه لرې کې لرم هو هو دا سمه ده
د انټرنیټ اتصال اوس زما په دفتر کې کوم چې لرئ
هلته sitting people کسه ناست دي او تر 50 50 تنو پورې د دې امکان لري چې هلته راشي
ورته انټرنیټ ته د لاسرسي له کور څخه
پیوستون د کور څخه د کار کولو توان لرئ او لرې فاصله د دوی فایلونو ته لاسرسی او
د دوی کمپیوټرونه او داسې شیان چې نو تاسو دا ډول ډول ډول ترلاسه کړی
په انټرنیټ کې خنډونه رامینځته کیږي نو د انټرنیټ لپاره نور څه دي
لکه څنګه چې شیان ګړندي کیږي شیان لکه څنګه چې ورته راځي
بډایه څومره چې شتون ولرئ بینڈوت
ایا موږ به په اوتومات ډول غوره شوي ښه شوي فعالیت وګورو
ډیر اغیزناک خدمات بدلوي هو کله
د تیز رفتار انټرنیټ د نړۍ بدلولو سره راغلی
هو مګر netflix چې تاسو یې د ډی وی ډی آرډر کولو وړ وئ او دوی به یې ورته واستوي
تاسو او تاسو کولی شۍ چې له څخه فلمونه کرایه کړئ
netflix دا دا دی چې دوی څنګه خپل پیل وکړ نو دا دا د یوې ویب پا likeې په څیر وه چې تاسو یې
یو DVD ته به امر وکړي او دوی به تاسو ته هغه DVD ته واستوي
تاسو به دا وګورئ لکه څنګه چې تاسو د بلاک بسټر څخه کرایه کړی
او بیا تاسو به هغه بیرته راولی
بیا د تیز سرعت انټرنیټ راغلی او تاسو پوهیږئ چې नेट فلکس اوس څه دی
هو نو هغه څه پرمختګ ته ځي چې شیان څنګه بدلیږي څنګه دي
شیان د ښه کیدو په لور روان دي لکه راتلونکي څه
دا ټول تاسو پوهیږئ څوک چې پوهیږي څه به ښه شي
څه چې بدلون مومي زه فکر کوم چې دا په بشپړ ډول پرمخ ځي
بېسیم که تاسو دا فزیکي کیبل لرې کولی شئ موږ یو
دلته لاهم موږ دلته یو څه درجې ته رسیدلي پدې معنی چې زه د وین فای کاروم
هو ټیک شتون لري مګر زه فکر کوم د زیربنا له نظره
موږ هلته هیڅ نه لرو یو بشپړ ډیر دی چې د هغه جوړولو لپاره باید دلته راشي
ډیر معتبر مګر په ورته وخت کې تاسو ترلاسه کړی
ام دا هغه ټیسلا دي چې د دوی د سپوږمکۍ شبکې کې کار کوي دا به بریالی شي
نړۍ نه ټیسلا مګر د سپیس ایکس هو سپیکس بخښنه هم ورته ده
هو همدا سییو هو همدا ټویټر دی
ورته شینیګیان دا سم دي مګر هو زه فکر کوم چې دا به بې مزي وي او زه فکر کوم
دا به بینډ ویتم ته اجازه ورکړي چې خورا ګړندی لاړشي
دا به په زړه پوري وي چې وګورئ چې دا په څو کلونو کې پرمختګ کوي او څه شی
دا هغه څه ته بدلون ورکوي چې څه شی دی
زما سترګې د دې کوډ ایپ دی چې موږ یې په اوتاریو کې ترلاسه کړی اصل i
فکر وکړئ دا د کاناډا په اوږدو کې دی چې په تصادفي ډول سره سره وصل کیږي
بلوتوث په دې خاطر چې که تاسو چا ته نږدې تللي یاست
دا د کوډ لپاره مثبت ازموینه کړې تاسو خبرتیا ترلاسه کوئ چې ځي
سلام تاسو د هغه شخص سره ښه سلوک نه کوئ تاسو خبرتیا ترلاسه نکړئ
وايي چې تاسو په دې وروستیو کې له داسې یو چا سره متقابل عمل وکړئ چې ازمول شوی وي
مثبت اوه واهه نو دا ټول ستاسو په وسیله کې په شا پای کې پیښ کیږي او زه یم
او له همدې امله ما فکر کاوه چې دې ته تلل د بلوتوث سره دي دلته یو
لاره لکه څنګه چې تاسو ځئ تقریبا د تودوخې په څیر ځای لري
د ګرځنده تلیفونونو سره چې دا دوامداره بې سیم شبکې ته اجازه ورکوي
ډیر په زړه پوری زما مطلب دا دی چې یو څو شیان لومړی د جیف په ذهن کې راځي
لومړی له هرکله چې تاسو د بېسیم په اړه خبرې پیل کوئ زه د هغې په اړه فکر کول پیل کوم
سړی چې دا به خورا ګران وي مګر په زړه پورې خبره دا ده چې سره
د ټیکنالوژۍ پرمختګ او د لاندې پرمختللي پرمختګ
زیربنا د مصرف کونکي پای مصرف کونکو ته ښکته کیږي
هو نو موږ به وګورو چې دا نرخ ټیټیږي
شاید زما سمارټ فون او د پیوستون وړتیا
پنځه 6g انټرنیټ تیریږي او کله چې همدا اوس کیږي ټول a
ناڅاپه خپلواکي موټرې خورا ډیر خپلواکي کیږي دا سمه ده
ځکه چې دوی هر وخت انټرنیټ د تیز سرعت انټرنیټ سره تړلی وي
هو ، او بیا موږ دا ټول نوي ترلاسه کړل
ټیکنالوژي چې کولی شي یوازې خلاص شي دا حق دی او شیان لکه دا اطلاقات
دا خبرې کوي مګر بیا دوهم شی چې په ذهن کې راځي هغه دی
اوس تاسو هرڅوک لوی ورور ته بلایا وایی
تاسو هلته د هو لپاره مرسته کولو لپاره یاست مګر دا چېرته دی چیرې چې موږ ښه وایو
موږ تر یوې اندازې لوی ورور غواړو. زه غواړم ګوګل د دې وړتیا ولري چې ماته ووایی که
زلزله به په کالفورنیا کې په بشپړه توګه ویریږي که زه په کې ژوند کوم
کیلیفورنیا دا سمارټ دی او نو دلته یو ټکی راځي چې تاسو یې
ووایه سمه ده زه غواړم ګوګل ته اجازه ورکړم
زما ټلی میټری ته لاسرسی ومومئ مګر بیا تاسو څومره باور لرئ
په دې شرکت کې نو نو هلته هلته هم شته
ایا دا ټول نظرونه دي زه فکر کوم په عمومي ډول د انساني نسل اوه
لکه څنګه چې د پراخې برش سټروک په توګه نو هرڅوک نه بلکه د پراخه برشسټروک په توګه
زه فکر کوم چې موږ به تل د پرمختګ وختونو سره ځو ، مانا دا چې تاسو ګورئ
کله چې په بشپړ ډول یو هو زه ستاسو معنی لرم
وګورئ کله چې فېسبوک راغی او دا هغه لاره بدل کړه چې موږ آنلاین کوو
هغه اجازه چې دا یې لرله تاسو ته اجازه درکول کیده
هو خپلو معلوماتو ته لاسرسی لپاره هو او فیسبوک سره دوی وویل نه
تاسو اړتیا لرئ موږ ته راکړئ تاسو اړتیا لرئ موږ ته ووایاست چې څه نه غواړئ موږ سره شریک کړئ
او اوس او موږ به یو او موږ به دا بدل کړو چې په هرو شپږو میاشتو کې دقیقا او
تاسو باید د دې په سر کې اوسئ ځکه چې که نه نو تاسو یې لرئ
اساسا یې غوره کړی ځکه چې تاسو زموږ وړیا پلیټ فارم کاروئ دا سم دی او دا دی
انټرنیټ بدل کړی اوس هرڅوک هغه کوي چېرته چې دا تاسو ته ووایی څه شی دی
تاسو نه غواړئ چې موږ شریک کړئ تاسو موږ ته ووایاست چې تاسو نه غواړو
ته لاسرسی لري او زه په عام ډول فکر کوم
یوځل بیا عمومي پراخ بریسټروک uh ډیری خلک داسې دي لکه تاسو پوهیږئ چې دا څه شی دی
د دې اسانتیا به زه ورسره معامله وکړم او دوی یوازې
دوی داسې بریښي چې غواړي دې له پامه وغورځوي دا زما د شیانو احساس دی نو زه فکر کوم
که موږ هغه ځای ته ورسیږو چیرته چې دا د ورته ټولو معلوماتو په څیر یو ډول دی
د تلیفونونو تر مینځ تیښته زه نه پوهیږم که چیرې ډیری خلک پاملرنه وکړي
دا به په زړه پوري وي نو زه ډیری وختونه د ذهنیت څخه وم چیرته چې
دا داسې دی لکه زه هیڅ نه کوم چې زه به د یو چا لپاره وېره کیږم
د حق په اړه مګر د پیژند غلا په څیر هم شتون لري او
او تعقیب کول او ستاسو لپاره وړتیا لوی ورور پیژني ترڅو تاسو پوه شئ
زما د طرز ژوند رجحانات چیرې چې زه ځم چیرې چې زه پیرود
زما کافي په کوم وخت کې کوم چې بیا ښه کیدو لپاره ښکته کیږي
تاسو پوهیږئ چې چیرته اوس یم زه به ټول معلومات وایم وایم
هغه هلک په صوف کې ناست دی او هو هو زه په عملي ډول پاڅیږم او
په سټار بکسونو کې ودریږئ او زما په میز کې د 10 ساعتونو لپاره ناست شئ
زما د ورځې راهیسې او بیا زه د سټوډیو کار او کار او کار کې یم
هو هو هو په هرصورت نه غوښتل چې موږ په یوه تکینټ کې ونیسو چې څه ستاسو دي
فکرونه زما مطلب دی دا یو په زړه پورې بحث دی چې زما معنی ده
ځکه چې دا یو لیږد دی چې پیښیږي او پیښیږي او وي
زه فکر کوم چې وبا هم یو ډول فشار راوړی دی
په قاعدو کې بدلون ته اړتیا لرئ
زیربناوې او په ټیکنالوژیو کې چې شتون لري
او نو تاسو پوهیږئ چې دا څنګه اغیزه کوي
موږ د یوې ټولنې په توګه د خلکو په توګه او افراد
تاسو پوهیږئ هغه څه دي چې ستاسو فکرونه لاندې څه دي د دې لپاره ښه بحث دی
د ټولنې سره اوو دقیقا د ډاډ لپاره
تاسو